---
id: v-oktyabre-microsoft-provedet-meropriyatie-posvy-2026-09-16
category: Новости
title: В октябре Microsoft проведёт мероприятие, посвящённое Windows и устройствам Surface
excerpt: С момента последнего крупного мероприятия, посвящённого Windows, прошло уже более двух лет. В следующем месяце Microsoft проведёт презентацию в Сан-Франциско, чтобы рассказать о будущем Windows и устройств Surface, пишет The Verge. Источник изображен
date: 2026-09-16
readTime: 1
tags: [новости, технологии]
featured: false
popular: false
image: ""
metaTitle: В октябре Microsoft проведёт мероприятие, посвящённое Window
metaDescription: С момента последнего крупного мероприятия, посвящённого Windows, прошло уже более двух лет. В следующем месяце Microsoft проведёт презентацию в Сан-Фр
source: 3DNews
sourceUrl: https://3dnews.ru/1148539
---

С момента последнего крупного мероприятия, посвящённого Windows, прошло уже более двух лет. В следующем месяце Microsoft проведёт презентацию в Сан-Франциско, чтобы рассказать о будущем Windows и устройств Surface, пишет The Verge.
Мероприятие состоится 7 октября. На нём компания планирует «обсудить то, как локальный искусственный интеллект определит следующую главу в истории ПК» .
На мероприятии будут присутствовать генеральный директор Microsoft Сатья Наделла (Satya Nadella) и руководитель подразделения Windows и Surface Паван Давулури (Pavan Davuluri). Также ожидается участие генерального директора Nvidia Дженсена Хуанга (Jensen Huang), что позволяет предположить, что центральной темой события станут ПК и ноутбуки на базе новой Arm-платформы RTX Spark . Если это так, то, вероятно, стоит ожидать подробностей о цене и сроках выхода Microsoft Surface Laptop Ultra , анонсированного ещё в июне, а также информации о решениях других производителей. По мнению The Verge, Microsoft вряд ли представит или хотя бы затронет тему потенциального анонса операционной системы Windows 12 на предстоящем мероприятии.
Предыдущее крупное мероприятие Microsoft, посвящённое Windows, состоялось в мае 2024 года. Тогда компания представила новые ПК Copilot Plus на базе процессоров Arm и объявила о возобновлении партнёрства с Qualcomm. До этого масштабная презентация Windows проходила в июне 2021 года, когда Microsoft анонсировала Windows 11 в ходе прямой трансляции. Мероприятие Microsoft в Сан-Франциско состоится 7 октября в 10:00 по тихоокеанскому времени (20:00 мск).

---

**Источник:** 3DNews — <https://3dnews.ru/1148539>